Taller de Programación I
Guía Listas
Desarrollar algoritmos para resolver los siguientes problemas:
1. Insertar los valores del 1 al 100 en una lista.
2. Cree una lista con los meses del año, pide números al usuario, si el número esta entre 1
y la longitud máxima de la lista, muestra el contenido de esa posición sino muestra un
mensaje de error. El programa termina cuando el usuario introduce un cero.
3. Pida un número por teclado y guarda en una lista su tabla de multiplicar hasta el 10. Por
ejemplo, si pide el 5 la lista tendrá: 5,10,15,20,25,30,35,40,45,50
4. Pida números e insértelos en una lista, cuando el usuario ingrese un 0 ya dejaremos de
insertar. Por último, muestre los números ordenados de menor a mayor.
5. Lo mismo que el anterior pero ordenando de mayor a menor.
6. Pide una frase por teclado, almacene sus caracteres en una lista, sin tener en cuenta los
espacios.
7. Cree una lista con 20 números enteros de forma aleatoria, pida un número entero por
teclado e indique cuantas veces se repite en la lista.
8. Cree una lista con números enteros e indique el número con mayor valor, el número que
menor valor tenga, y sus correspondientes posiciones.
9. Cree una lista con valores ya predefinidos del 1 al 10, pida un índice por teclado y muestre
el valor correspondiente.
10. Defina una lista vacía. Luego, adicione 10 valores enteros. Devuelva la suma y la media
de los números.
11. Crea un programa que construya una lista con el valor del factorial de cada uno de sus
correspondientes índices. El usuario debe especificar el número de factoriales a calcular. El
número introducido por el usuario debe ser más grande que 0 y más pequeño que 20. Si no
fuera así, el programa debe pedirlo de nuevo tantas veces como sea necesario. Recuerda
que el factorial de un número entero es dicho número multiplicado por todos sus
antecesores: n! = n× (n – 1) × (n – 2) × ... × 1
12. Cree un programa para rellenar una lista de 15 número enteros:
a. Con valores aleatorios entre 1 y 10, y a continuación diga cuántos pares e impares hay.
b. Con valores aleatorios entre 1 y 10, y a continuación sume los que estén en posiciones
que son múltiplos de 3.
c. Con los primeros valores de la serie de Fibonacci.
d. Con valores introducidos por el usuario, y a continuación que los imprima al revés.
e. Con valores introducidos por el usuario, donde cada valor se debe pedir de nuevo
hasta que esté entre 1 o 10.
f. Con valores introducidos por el usuario, que deben formar una secuencia creciente.
g. Con valores introducidos por el usuario, que no deben estar repetidos.
Obs: La instrucción de Python que te permite generar un número aleatorio entre a y b,
ambos incluidos, es random.randint(a, b)
13. Cree un programa que almacene en una lista la nota de los alumnos de Taller de
Programación I, y posteriormente calcule y visualice el número de notas que aparecen
dentro de los siguientes intervalos:
[1 , 3]: Muy Mal, [3.1, 3.9]: Mal , [4, 5]: Suficiente, [5.1, 5.9]: Bien , [6, 7]: Muy Bien.
14. Cree un programa en el que el usuario introduzca un número y el programa genere una
frase con las palabras correspondientes a cada cifra. Por ejemplo, 547 devolvería “cinco
cuatro siete”.
15. Cree un programa en el que el usuario introduzca una palabra o frase y el programa diga
si es palíndromo, es decir, si se lee igual hacia delante que hacia atrás. Por ejemplo “amor
a roma” y “ojo” son palíndromos.
16. Cree un programa que dado una lista de 15 elementos con valores aleatorios, sea capaz
de ordenar la lista y dar el resultado por pantalla.
17. Cree un programa que dados dos listas ordenadas realice la fusión de ambas para
obtener una tercera lista también ordenada.
18. En el juego del tres en raya (gato) dos jugadores se turnan para colocar sus piezas, de
una en una, sobre un tablero o matriz 3×3: Escribe un programa que pida dónde introducir
la siguiente ficha, una X, comprobando que las coordenadas sean de una casilla vacía y que
compruebe si dicha pieza introducida genera un tres en raya, bien sea horizontal, vertical,
o diagonal.